# Комп'ютерний практикум № 2 
### Олійник Майї,КМ-82,варіант 1

## Опис файлів :
  Логічна_діаграма.jpg - логічна діаграма ''сутність-зв'язок''  
  Фізична_діаграма.jpg - фізична діаграма ''сутність-зв'язок''  
  
  lab1.py - програма з комп'ютерного практикуму 1 , що створює таблицю zno_2019_2020, з якої в подальшому мігруються дані(програма дещо змінена у порівняння з кп 1 : назва БД,назва користувача,пароль і хост не прописані відразу в коді , а очікуються від користувача за допомогою звичайного input , а вже потім передаються у функцію create_connection)   
  result_ukr_language_and_literature.csv - результат виконання lab1.py(завдання відповідно до варіанту : Порівняти найкращий бал з Української мови та літературиу кожному регіоні у2020 та 2019 роках серед тих кому було зарахованотест)
  
  V1.1__create_tables.sql - скрипт,що створює БД з нуля   
  V1.2__migrate_to_tables.sql - скрипт,що мігрує дані зі створеної БД у комп'ютерному практикумі 1 у БД ,створену попереднім файлом.  
  flyway.conf - файл взятий із папки conf з папки flyway-7.7.1,завантаженої з сайту flywaydb.org  
  
  lab2.py - програма,що виконує те ж завдання,що і у кп1,але використовуючи уже мігровану таблицю.  
  result2_ukr_language_and_literature.csv - результат виконання lab2.py  
  
  Screenshots - папка, що містить два скріншота , які підтверджують, що файли міграції валідні і працюють коректно та те ,що дані для конфігурації вводяться з клавіатури, а не прописані в коді.

## Опис ERD :  
  ERD містить 5 сутностей.  
1.Location
2.Educational_institution
3.Entrant
4.Result_languages
5.Result_another

## Інструкція по запуску :
1. Завантажити python і flyway :)  
2. Завантажити даний репозиторій і додати в цю папку два файли csv (Odata2019File,Odata2020File)
3. Запустити файл lab1.py --> увести власні дані необхідні для підключення до БД --> створиться таблиця zno_2019_2020 і заповниться даними з csv файлів,виконається sql-запит і створиться csv файл із результатом.
4. В папці flyway знайти папку conf і перевірити в ній наявність файлу ''flyway.conf''.Якщо даний файл відсутній перемістити його з даного репозиторію в необхідну папку.
5. В папці flyway знайти папку sql і перемістити туди два sql-файла з даного репозиторію.
6. Відкрити командну строку --> прописати шлях до папки flyway --> прописати ''flyway migrate'' --> увести користувача і пароль БД --> дочекатись закінчення міграцій.(приклад є в папці Screenshoots)
7. Запустити файл lab2.py --> увести власні дані необхідні для підключення до БД --> ствиконається sql-запит і створиться csv файл із результатом. 
8. Порівняти csv файли отримані у пункті 3 і 7 .
